创伤就像病毒一样，
即使
你的孩子几年后才出生，也会传染给他们，
因为创伤会改变
我们基因的表达。 所以我们需要
了解我们是否受到创伤的困扰
，它如何影响我们，以及
如果存在创伤，我们应该如何治疗它。
保罗·坎特博士，
精神科医生，创伤治疗专家。
他曾与金·卡戴珊合作，
救过 Lady Gaga 的命，
并且从事临床实践超过
二十年。   有
多少人经历过某种形式的
创伤？ 超过一半的人口都经历过创伤，
而创伤会以非常
负面的方式改变我们。 例如，发生
脑外伤的几率非常非常
高。 我们知道，创伤会让我们
比实际年龄衰老得更快。 我们知道，
抑郁症、
成瘾症、帕金森病的根源最终都来自于
创伤。 现代科学已经认识到这一点，但
我们仍然会给他们开药，认为
一颗药丸就能解决所有问题。
然后我们却惊讶地发现，
每年有数万人死于
处方药。 而我们却任由这种情况
发生。 我们应该怎么做？
这一切的关键在于好奇心。
例如，假设有人
对手机上瘾。 很多时候，
成瘾行为是为了逃避
某些事情，甚至是为了自我惩罚。
但当你深入了解后
，你可能会发现
这个
人小时候曾遭受过性虐待。 这种情况并不
少见。
我出现哪些创伤后应激障碍的迹象
？ 我该如何减轻
这种创伤？ 那么，你能彻底
摆脱创伤吗？
答案基于严谨的科学。 所以，让
我感到非常不可思议的是，竟然有这么多人
决定观看我们的节目。
嗯，还有很多人决定
订阅我们的节目。 我们现在
在 YouTube 上有 500 万订阅者，这个
数字简直让我难以置信。
而这，是我以前绝对不可能实现的梦想
。 我们创办 Dire of
Co 至今已有三年多了。 在我最
乐观的预期中，我们现在可能已经有
10 万订阅用户了。 所以，你们可以想象
我有多惊讶，竟然有这么多人
选择每周收听这些
对话，并花
时间与我们一起交流。 所以，谢谢。 我和
你达成了协议。 我跟你们约定，
如果你们订阅这个节目，我们
就会不断提高节目的标准。
2024年，我们将把标准提高到
前所未有的高度。
过去9个月里，我一直在为所有
订阅本节目的观众准备一个惊喜。
我非常高兴能为您带来这份礼物
。 生产方式将有所改变。
我们将与
嘉宾们更进一步，讲述更多
全球性的故事。 所以，和往常一样，如果您
欣赏我们在这里所做的一切，
我唯一想请您做的就是
点击订阅按钮。 让我们
继续今天的节目。  [音乐]
[音乐]
保罗·康蒂博士，你的书封面上
写着：创伤，看不见的流行病。
你为什么会用“
隐形”和“流行病”这两个词？
嗯。  [清嗓子]
嗯，作为一名执业精神科医生，
我反复看到的
是，
我治疗的绝大多数疾病，
无论是抑郁症、成瘾症
还是恐慌症，其根本原因最终都是
创伤。 如果我们追溯
过往，就会发现这个
人的人生中发生过一些事情。 可能是急性损伤，
也可能是慢性损伤，
但这改变了他们的大脑，导致他们的
大脑以后
与以往不同，这就是问题的根源。 所以
从这个意义上讲，我认为存在一种
流行病，因为这正是
我们疾病的根源所在。全科医生接诊的病例中，50%甚至更多都
与心理健康有关。
这些医生都是普通
内科医生，所以你可以想象，
我们内心的种种状况对
我们的健康造成了多大的影响。
创伤的流行病正在以各种方式影响着我们，
但我们却没有意识到这一点。我们
识别的是不同的疾病，
例如，哦，这个人患有
抑郁症，这个人患有
心血管疾病，还
心脏病发作过。但这些疾病之间可能存在
关联，包括自身免疫性疾病，以及所有
与身心健康相关的方面。
但我们没有看到，问题的核心
是创伤，它会改变我们，随着时间的推移，我们
的大脑和身体都会发生
变化。 因此，我们
开始意识到这种普遍现象
无处不在，而我们却没有意识到
它，因为创伤的影响之一
就是让我们产生一种反射性的内疚
和羞耻感。 所以我们就把
东西藏起来。 因此，我们发生了改变，变得不那么
健康，而创伤本身
导致我们倾向于将创伤
藏在心里，不愿与人分享，不愿寻求帮助，
不愿做任何
能让我们意识到这种流行病的事情。 有
多少人经历过某种形式的创伤？
因为当我们想到创伤时，
人们有时会想到创伤后应激障碍（PTSD），想到
从战场归来的士兵。
那么，这个话题能
以某种方式引起多少人的共鸣呢？ 虽然数字和
估计各不相同，但很难
想象五分之一的人不会有这种情况
。 我的意思是，你可能拥有的比
这更多。 但是，如果你查看人口统计数据、
创伤事件发生数据以及
我们看到的这些
大脑变化带来的后续影响，我们就会发现，我们谈论的是
非常大一部分
人口。 然后，想想那些
正在经历
创伤后遗症的人，对吧？他们
自身发生了变化，或者
通过身边亲近的人，
他们所爱的人，父母、孩子、伴侣，来经历这些变化
。 目前，
超过一半的人口
将因某些原本极有可能可以避免或治疗的疾病而遭受重大
且负面的生活影响
。 换句话说，情况
变得
更糟了。 情况不一定非得
如此。 而且，这不仅仅是
心理健康问题那么简单
。 我的意思是，心理健康是我们
与世界互动的方式，但它也关乎我们的
身体。 这个人会不会
得红斑狼疮？ 那个人会不会
突发心脏病或中风？
这个人衰老的速度有多快？ 所以我们
知道，根据这个定义，创伤会
改变我们，因为我们的应对机制不堪
重负，这会使我们比
实际年龄衰老得更快。 所以，你可以说，嗯，
按日历算，那个人40岁
，但实际上他46岁了，对吧？
那个人65岁，但实际上像73岁。如果你
看看创伤后我们身体发生的衰老过程
。 所以我说这话，
部分原因是为了说明
这件事有多么具体、多么真实。 所以，有些事情的
发生和改变，使你
实际上比日历上的
年龄更老，更接近死亡，而
日历上显示的年龄可能比日历上显示的年龄更接近死亡，这是如此真实，
如此切实可感。 这就是
创伤对我们的影响。 现代
科学也已经证实了这一点。 现代神经生物学，
现代精神病学。 我们周围的研究
告诉我们这一点，但我们所
知道的事情并不总是处于
社会意识的最前沿，这就是为什么
我认为
传播这些信息如此重要的原因。
为什么这件事对你如此重要？
我有个弟弟，
他20岁时自杀身亡。 我当时二十五六岁，这件事
对家庭
结构和我自己都产生了非常糟糕的影响，我感到
一种下意识的内疚和
羞耻感，却并没有真正意识到这一点。
我以前从未有过这种感觉。 你知道，我以前从未
觉得自己无法在这个
世界上生存，或者无法在这个
世界上闯出一片天地。 我开始
对自己感觉完全不一样了。 我开始
出现一些不健康的行为。
你知道，那非常不健康。
酗酒、不健康的友谊
和人际关系，以及我自身发生的真正变化，
我很幸运能够得到
帮助。 嗯，这件事让我真正
意识到，
创伤之后我的生活发生了多大的变化，我
对自身和这个
世界的看法都发生了很大的改变。 我感觉自己被诅咒了，也许我们全家都被
诅咒了，我无法
前进，坏事总是会
发生，我意识到
我真的与众不同，这太不
正常了。 而且，这不仅仅是
悲伤，你知道，
悲伤和失落当然是其中
很大一部分，但同时也意识到
我与众不同。 你知道，
这件事对我的影响非常大。 嗯，
抑郁症以及
他身上那些未被发现和
解决的问题，最终导致了他的自杀，并对
我们其他人产生了连锁反应。 于是我决定离开。   我
相信我曾经从事商业工作，后来我
回到大学，学习了一些
医学预科课程，然后进入
医学院，之后我
对精神病学和大脑
功能产生了浓厚的兴趣，包括我们如何
思考的心理学以及
支撑我们思考的大脑生物学，从那时起我就一直
非常着迷。
当时你是否已经消化或处理了弟弟乔纳森自杀身亡的悲痛？
不，不。当时我只是把自己封闭起来，因为
人们不谈论这些，
而且感到不知所措。你知道，我的
健康状况恶化了，
对世界的看法也变了，但我没有一个可以倾诉的
渠道，就像
我从小接受的教育一样，
没有人会说“
我们来关心一下你，你还好吗？
也许你应该去看医生”，就像这种事
从未发生过一样。
我花了很长时间才意识到，嘿，我好像遇到麻烦了，
我需要寻求
帮助。你知道，我有一张
医保卡，我看了看背面，
心想，哦，也许我应该去找
人谈谈。但这对我来说太难了，
我甚至觉得这样做很尴尬
。 我真的不明白发生了
什么事，也不知道该如何
帮助自己，然后我去找了
别人，我只记得
她告诉我，
你知道，我这样想并不是
病态或疯狂，也不是
因为我感觉不好，那感觉真是太棒了。
她就像是帮助我理解了自己的感受，
也帮助我正确看待了其中的一些事情
。 我意识到，
刚才为我做的其实非常基础，
但你知道，很多
人根本不懂这些，我
自己也差点不懂。我深受触动，也意识到
更好地
理解和获得帮助会带来多么大的改变。
这件事对你其他
家庭成员造成的影响。 我看到有报道说，你母亲
余生
几乎都因为
那件事而感到抑郁。
嗯。 是的。 我觉得她
之后明显变了，
事后看来，她又变得更加孤僻了，
这一点显而易见。但我认为
她当时感受到的内疚和羞耻感是
难以承受的，她无法获得
帮助。
你知道，无论别人怎么鼓励她，甚至在某个时候，她去看了
一位精神科医生，但仍然无法
让她接受
帮助，因为我认为她感到
非常羞愧，觉得寻求帮助
遥不可及，或者觉得寻求帮助
更加可耻，你知道，她的行为
模式发生了改变。 我的意思是，
她的生活中仍然有一些快乐的时光，但
整体基调发生了变化，
逐渐走向
抑郁。其实本来不必
如此，但当时并没有针对
失去
自杀孩子的母亲的支持资源。而我的父亲性格
比较外向，他自然而然地
拥有更多的支持机制。
有时候你会看到，
一个人不应该比
另一个人过得更好，仅仅因为他们
碰巧有不同的倾向。
但是，当我们不去真正
关注这一点，只是
一味地向前冲，
践踏他人时，
在这种
情况下，那些性格比较内向、更容易自责的人，反而可能表现得不
太好。 你知道，我母亲没有……，
我认为她死于
癌症，比她应有的寿命要年轻得多。 但这种
创伤会导致免疫
系统无法正常运作。
我不能说这次创伤直接导致她
因癌症早逝，但肯定
有很多科学
依据表明，这很
可能是导致她早逝的一个因素。 再说一遍，除非
我们意识到创伤是什么，以及
它对我们造成的影响，意识到
我们可以预防它、识别它和治疗
它，否则这些对我们造成的影响就不必一直持续下去
。 比如，那些
自责、羞愧、
沮丧的人，不必一直这样下去。
滥用药物
以求缓解痛苦或试图自杀的人，
因为他们感到非常痛苦。
生活不必如此。
就像我们真的能够做出
改变一样。 这是指患有
自身免疫性疾病、心脏病或
类风湿性关节炎的人，在遭受
创伤后，这些疾病的炎症部位会加重。 仿佛
创伤之后一切都变得更糟了，但这并不一定意味着患上了
医学疾病。 像这样，
我所传达的信息是
基于严谨科学的，它传递的是一个
真正具有变革意义的信息，这
并非什么深奥的原则，而是我们可以而且
应该拥有更健康的身体。想想看，
超过50%的就诊病例都与
心理健康有关，我的意思是，其中有
多少是由于创伤造成的？这才是
我们患病的主要原因，而
数据也确实告诉我们这一点。
在本次谈话的开头，你
提到了衰老以及
创伤对衰老的影响。
嗯。
这是怎么回事？ 所以创伤让我
变老。
嗯。
我们体内是否存在细胞机制？ 你知道，人们经常
谈论年龄，这是我们随着
年龄增长而改变的一个方面，因为
我们非常想弄清楚
为什么我们会变老，对吧？ 因此，
我们体内存在一些能够
标记时间的生理过程，这些过程会随着
人类衰老而发生变化。 当然，我们
对这件事也并非完全了解。
如果我们那样做，我们就能改变现状，活得更久更
久。 但我们正在努力
了解它。 而且我认为
科学在理解方面取得了许多非常
重要的进展。
其中一部分理解是，
人的生理年龄
与日历年龄不同。 举
个例子，假设有两个
同卵双胞胎出生时，
其中一个生活在相当
好的环境中，没有遭受创伤，过着相当不错的生活；而
另一个则生活在
匮乏和充满
创伤的环境中，可能遭受过直接的身体攻击，或者被
社会轻视或贬低。 这是一个理论上的例子，但
其思路是，你跟踪他们
30 年、40 年、50 年后，发现
两个人的年龄已经不一样了
，对吧？ 如果一个人拥有
更美好的人生，而他已经40岁了，那么
他就是40岁了。如果你把细胞
衰老机制与年龄联系起来，虽然我们不
知道一个人离死亡还有多远，但
衰老机制可以告诉我们，从某种意义上说，我们的人生
旅程已经走了多远。
你看，好吧，这跟
那个人的年龄差不多。 但当你
看到这个人经历过那么
多创伤之后，你就会明白他/她经历了什么。 这里的假设是，
创伤会导致大脑发生变化。
有一种创伤后应激障碍，
患者的实际年龄会比日历上显示的年龄要大，因为他们内心的
机制已经沿着这条路走了很远
。   我
正在努力弄清楚为什么会发生这种情况以及如何
发生的。 是什么机制
导致它们
衰老速度明显加快？
所以，人体内的环境越不健康
。 所以其中一些
可能就是我们刚才讨论过的信号分子
。 事实并非如此，你
知道，血液循环并不像我们希望的那样干净
健康，也
不像我们希望的那样畅通无阻。
但是，炎症信号
标记物会影响
细胞功能，细胞更
容易比正常情况下更早死亡，
并且会影响
我们体内的神经传递、焦虑和紧张状态。 你知道，这真的
很环保。 你
知道，其中一套老化的机器处于
健康的环境中，而另一套则不是。
所以，它会更快地恶化
。 我的意思是，这是一种
试图捕捉这两个人
所处环境截然不同的方式
。 所以，
在那种环境下运行的事物，其老化方式也会随之
改变。比如，一辆车可能停放在
温暖干燥的环境中，而另一
辆车则停放在一年中有
六个月冰雪覆盖、
另外六个月酷热难耐的环境中，你知道，它们的
老化方式肯定不同。
如果你
十年后再去观察这两辆车，就会发现它们截然不同。在
某种程度上，
死亡、疾病和创伤也会影响我们人类。
英国医学杂志2021年的一项研究发现，
16岁之前遭受过性虐待的成年人，
中年死亡的几率是
未遭受过性虐待的成年人的2.6倍。 人们
普遍认为创伤不会像直接导致
身体疾病那样
直接导致疾病，但你认为创伤可以。
你还谈到它如何导致
神经系统自身免疫性疾病，
如关节炎、
克罗恩病
、溃疡性结肠炎、
帕金森病可能都具有
自身免疫成分。 我的意思是，我们逐渐
了解到，其中很多都是
自身免疫性疾病。 那么，
您是否认为创伤是
导致过早死亡的许多疾病的根本原因？
绝对地。 你思考着你
刚才读到的内容。 我们能再看一下吗
？ 我觉得你刚才
读到的内容意义非凡。 所以，好好想想吧
。 青少年时期遭受性侵犯会
导致
死亡风险增加两倍半。 真是令人震惊。   这
是什么原因造成的？
从生物学到行为学的整个级联过程。
因此，基因转录发生了改变。   更
健康的基因更有可能出现
异常。 不健康的基因更容易
被激活。 这对我们的血管不好
。 这对
心脏病和
中风的风险都不利。 免疫系统更加
活跃，更容易攻击
自身。 例如，
我们体内一些能够抵御
癌症的机制，其功能可能会减弱
。 所有这些都会随着
生物学而改变。 神经传递、
内分泌功能、血液中的信号标志物
，所有这些都在
发生变化。 与此同时，人们的
行为也在发生变化。 患抑郁症的风险更高
，染上毒瘾的风险更高，
冲动行为和
冒险行为的风险更高。
很多因素综合起来，才会导致
死亡风险
增加两倍半。 但这就是我们得出这个结论的方式，
因为它确实将从
基因到
复杂的冒险
行为等很多因素联系起来。
你认为从
根本上来说，还有什么比创伤更致命的吗？
[叹气]
如果我们追根溯源，就不是这样了。 我见过
很多很多能致人死亡的东西。 我把
这些写进了我的日记里，日记里记录了
我照顾过的那些人，他们有的
去世了。 我总是对
死亡证明上所写的死因和
他们真正的死因之间的矛盾感到困惑。 所以
死亡证明上可能会写明是
车祸。 好的，明白了。 但为什么
那个人在恶劣条件下以每小时 120 英里的速度行驶？
或者说，为什么他们如此
鲁莽？ 他们为什么会发生五起
车祸？ 我知道那就是创伤，
对吧？ 为什么？ 嗯，是心脏病发作。
为什么这个人会
在62岁时突发心脏病？ 正确的？ 除了创伤及其影响之外，他们并
没有其他方面的巨大风险因素
。
所以，如果我们从根本上
分析是什么在伤害我们，是
什么在损害我们的生活质量，是
什么在损害
我们所爱之人的生活质量，以及是什么在夺走
我们的生命。 我认为我们需要知道的远不止
这些。 而且，
我们可以列举出很多信息来
佐证这一观点，
我觉得这非常令人
震惊。 创伤有哪些不同类型
？ 创伤是否有
从小到大的不同分类？或者
我们是否应该将
创伤定义为任何超出
我们应对机制的事情？ 所以，
当我们的
应对机制不堪重负时，大脑就会发生变化，
另一方面，我们的大脑也会有所
不同。 这就是生物学上的
定义。 然后我们会研究
如何才能达到目标，
然后它又可以分为急性、慢性或
替代性这三类。 所以，急性创伤是
我们传统上看待创伤的方式。 所以，如果
你想想
第一次世界大战后人们遭受的炮弹休克症，
那就是急性创伤性战斗
创伤。 所以，我们对
创伤的理解源于急性创伤，而且在
有人
死亡、受伤或发生
车祸之后，这种理解会更加明显，我们可以看到，
哦，好吧，这可能会对这个
人产生一些影响，
我们能够理解这一点，
有时我们还可以看到这个
人在事件发生前后的变化。 因此，我们
倾向于将创伤和创伤后综合征（
例如，
大脑发生这些变化后我们身上出现的情况）等同
于急性创伤。 但是，
这又不是一个宽泛的定义。 这是
基于大脑中的这些变化是否会
以其他方式发生。 答案是
肯定的。 如果一个人
在社会中，由于
某种原因，在一段时间内，甚至在
家庭内部，被视为低人一等，例如，有人
在家庭中遭受虐待，孩子被
忽视，或者孩子在
情感上或身体上遭受虐待。
在学校被欺负。
当然。 在学校被欺负。 绝对地。
正确的。 事情就这样结束了，什么也没发生
。 正确的。 但大脑的
变化方式却是一样的。 所以，这是对
创伤性改变的科学定义，
它在
慢性创伤情况下和在急性
创伤情况下一样适用。 但这并不意味着所有急性
创伤或所有慢性创伤都会
在大脑中造成这些变化，然后产生
替代性影响。 第三类是
替代性创伤，这意味着
人类具有同理心，对吧？我的意思是，
谢天谢地，对吧？
世界上所有的美好事物都是
通过我们拥有同理心的能力而产生的。
但这同时也意味着，我们的
创伤可以相互传递，
而且这并非一个容易理解的
概念。那些深度
参与他人创伤的人，比如在
医疗保健机构、
新闻从业人员，甚至在私密的
家庭环境中，或者只是花大量
时间接触新闻的人，都可能经历替代性创伤。 可能会遭受
创伤，并且大脑会发生与
在车祸中失去两名家庭成员的人相同的变化
。 所以，替代性
创伤确实会以同样的方式改变我们
。 现代领域承认，
如果是在
专业努力的背景下，这显然是
没有意义的，对吧？ 我们所
讨论的是大脑的变化。
大脑的变化可能是由急性
创伤、慢性创伤或替代性
创伤引起的，因为我们能够
与他人建立同理心和同情心
。
我想确保我已经把这件事彻底搞定，
然后再继续下一步。 所以，急性
创伤，我能理解。 是那些
重大事件。 这是开战。 是
车祸。 通常瞬间发生的大事件
。 嗯。
通常来说，慢性创伤是
指种族主义、性别歧视、欺凌等在
很长一段时间内
逐渐发生的事件，这些事件会让你经常觉得自己
不如其他人。 而替代性
创伤，正如你所说，就是你
从同理心中获得的创伤。 所以，当你感受到
别人的痛苦，感受到别人的
创伤时，这些痛苦和创伤就变成了你自己的。   是的
。
好的。   是的
。 它们都可能导致我们
大脑发生相同的变化。 但每个人的
易感程度都不一样，
对吧？ 所以，一个人可能经历了三次严重的
急性创伤，但他的大脑
仍然运转良好，对吧？它并没有变得
更加警觉，也没有出现
血管炎症加剧的情况。而
另一个人可能只经历了一次看似
比
其他三次都轻微的事件，但这
个人的大脑却可能发生了变化。所以，
部分原因在于我们的基因构成，我们的身体
构造，以及
我们经历过的人生体验，尤其是早期的
人生经历。
我们对某些事物的敏感度比对另一些事物的敏感度要高多少？ 然后，
多重打击假说认为，
我可能经历过多次创伤，
而某个创伤，即使
与
之前的创伤相比较轻微，也会导致改变。   那
是什么假设？
所以，多次打击
表明，那种“
杀不死我们的会使我们更强大”的想法是
完全错误的。 我的意思是，从
各个方面来说，那些杀不死我们的东西
往往会让我们变得更弱，对吧？
所以，我们必须注意那些
伤害我们但不会杀死我们的事物，这样我们才
不会变弱，反而会变得更强。 但
可能会发生的情况是，我们会变得更
容易受到创伤，
如果我们再次经历创伤，下一次创伤就更有可能
造成大脑变化。
因为我经常想，我是
四个孩子中最小的。 我们都是同一个
家庭长大的。 我认为我们经历了各种各样的
创伤。 很多问题仍然是
长期存在的，因为他们是
全白人地区唯一的黑人家庭。
诸如此类的事情。 但我一直在
思考的一件事是，不知何故，我
觉得我
比我的哥哥姐姐们经历了更多的创伤，
我一直在想这是否是因为我是
最小的，所以
后来的几年情况更糟。 所以我
认为我的假设是，我
比我的兄弟姐妹经历得更多，
而且我认为我
比我的兄弟姐妹更深刻地体会到了这种羞耻感。 然而，我们
俩的经历却是一样的。
不知何故，我真的就像个
工作狂，而且特别有
干劲。 倒不是说我的兄弟姐妹们是这样，而是
我对它着迷，这种痴迷可能
不太健康。
我看着我的兄弟姐妹，心想，
他们虽然不像
我一样遭遇了如此糟糕的事情，但我们都经历了
同样的事情。
你指出的部分内容是，
生活中的各种变数很重要，对吗？
因此，不同孩子所处的环境也不同，例如，
一个孩子在成长过程中所处的环境与
另一个孩子所处的环境不同，这些孩子可能会受到
不同的影响，例如经济
状况。 所以，有些事情可能，
而且很可能确实会受到
你所说的事情的影响，但
几乎可以肯定还有其他因素，这种
先天和后天因素导致人们对
情感罗盘的协调程度有所不同。 所以，你知道，
有些人非常敏感，
对周围发生的事情非常敏感，也很
了解自己的感受状态；而
另一些人则可以
经历人生，你知道，可能会遇到一些
情绪上的冲击，
但他们仍然会继续生活下去。你
看，这
两种性格各有优缺点，但
情感更加敏锐的人更
容易注意到一些
负面的事情，比如一些
微妙的偏见。 正确的？
也就是说，那些方向感不太敏锐的人
可能根本
看不到这一点，或者根本无法
意识到这一点。
而那些非常
敏锐的人可能会看到很多这些东西。
所以，这部分就像是先天因素，
比如这个人是谁，
然后是后天因素，比如
你知道的，
随着我们的人生历程，这个种子会落入哪些变量之中
。
在你的诊疗实践中，你一定经常看到这种情况：一个
人在早期经历了非常
痛苦的事件，
而
坐在你面前的这个人就是个
酗酒者。 他们似乎有
自杀倾向，但当你看看
家里的其他人时，你会发现他们一切都
很好——不管“很好”
意味着什么——但
有趣的是，其他
家庭成员看起来都很好，因为
有时
外表看起来和内心并不一样。 嗯，
然后我们确实会考虑遗传因素，
尤其是在酗酒方面。 当然，
我们不可能完全了解其中的所有因素，
但遗传因素
可能会产生非常大的影响。 那么，
我们将从人格结构的角度来探讨这个问题，你
知道，这个人是倾向于将
责任内化还是外化，你
知道，那么为什么有些人会酗酒，而
有些人却不会，这其中有多少是先天因素，有多少是后天因素，
又有多少是后天因素
塑造的。 例如，
这个人可能处于一种社会环境，比如
青少年中后期，这种环境经常会让人觉得
喝酒是一种应对压力的方式，
而他/她家里的其他人可能并不这样认为，
他们就读的学校
不同，他们没有这样的榜样，所以也许存在一些
遗传
因素，更容易导致
酗酒，也可能存在一些社会因素，对这个人来说，这些社会
因素起到了示范作用。
所以你可以把这些
事情联系起来，这就是为什么我们要
遵循模式，而且
这一切背后都有科学依据，但我们必须
了解这个人是谁，对吧？因为
你必须了解他们的
家族史，也就是可能
遗传下来的基因，以及这些基因在
这个人身上可能呈现出什么样子，
我们如何从中获取信息，以及
他们早期的生活经历是什么，
然后我们开始构建我们内心世界的
图景，
以便我们能够通过
回顾我们的历史来理解和改变，而心理
健康领域通常不会这样做。 你知道，
现在要凭直觉开药，需要先了解你的症状，
对吧？ 所以，我们需要了解
自己，才能了解
创伤是否正在困扰我们，
它是如何困扰我们的，我们如何才能预防
它，以及如果创伤存在，我们如何才能治疗它。
而且我认为这意味着要接受
这是真实的，这是真正的
科学，而你刚才的
讲话让我想到了一个
例子。 举个例子来说明
这方面的科学原理，
早期的一项研究（我忘了具体是
多少年前了，大概 15 或 20
年前）是针对移民进行的。 我
相信他们是来自
索马里的荷兰移民，我想我的
记忆没错。 因此，
精神分裂症在人类群体中的发病率
约为 1%。 在整个
人类群体中。 但是，当压力
较大时，确实会使
人更容易
患上精神分裂症。 所以患病
人数约占总人口的 1%，但
分布并不均匀，因为
有些人处于某种
高压环境，
更容易受到影响。 因此，
他们研究了
融入荷兰社区的移民
与居住在以移民为主的社区的移民，发现
融入社区的移民患精神分裂症的几率更高。 正确的？ 所以，人们的
想法是，而且后来也有一些
研究，我们虽然不能
确定，但​​是当你仔细观察，
想想那是什么，那就是
疏离感，对吧？它与试图
融入一个
社会有所不同，你知道，
当然不是社会中的每个人，但是
当人们融入社会时，疏离感
比他们生活在
食物、穿着和
日常生活都
正常化的社区时要普遍得多。 什么是“他者性”？“
他者性”的代价是什么？
我认为我所定义的“他者性”
是一种不好的差异感
，对吗？ 一种与他人不同的感觉，这种感觉可能
表现为被
视为低人一等。 而且，
有时可能是公开的偏见，但
也可能是机会的分化
。 你知道，看到这种情况
，就好像在某种程度上我并不和别人
平等，我在这里感觉自己不处于平等地位
，对吧？ 然后，这种孤立感
会加剧疏离感，
进而导致内心紧张，让人
感到不安全，
不被认可。
尤其是在我们年轻的时候，我们会观察
周围的一切，看看什么是正常的。
如果人们的言谈举止和穿着
打扮都和我们相似，我们就会感到被
认可；而如果我们
发现自己与众不同，
尤其是在这种差异不被
接纳的情况下，我们可能就不会有这种感觉。我们在移民社区中经常看到这种情况。虽然
人们最终都会融入主流社会，但最初他们往往更倾向于待
在一起，因为
社区能给他们带来认同感。所以，
孩子们通常也会逐渐
融入主流社会。因此，
研究
第一代移民群体非常有趣，因为他们可能会
强烈地感受到自己
是否融入了主流社会，或者
是否感觉自己身处异乡。
因为他们不是后来的
几代人，他们
来自原有的文化
环境，要么仍然能够
融入其中，要么完全
融入新的文化。 并不是说
每个人都感到一种普遍的
疏离感，但这种
疏离感确实越来越强烈了。 而事实上，
这会改变人们对某种疾病的易感性，而这种疾病原本会
在人群中传播，我认为这是
一个非常深刻的
科学证据，它证明了我们
不太关注的事情。 你
知道，社会上存在着一些微妙的偏见、
歧视等等，
我们往往
视而不见，不愿正视。 我们
真的在伤害那些
进入成年阶段的人，让他们生活
在一个被我们
边缘化、内心发生
改变，从而
更难在
社会上立足的地方。 我认为我们常常忽略了这是否属于
霸凌行为。 有很多
因素会导致
人们感到自卑。 但
它的影响在实际的大脑生物学中是可以观察到的
。 我们知道这一点，而且我们
早就知道了。 但在某些
方面，我认为我们更加分裂，
并且更加倾向于体验
异己感或
脆弱感和缺乏安全感，这
促使人们走向
创伤性脑改变的慢性方面。
当我们想到创伤时，我们常常
关注童年，但你
现在通过对
移民到欧洲的索马里人的研究，嗯，
大概是指那些成年人。   是的
。 因此，精神分裂症发病率最高的
是
青年人。 所以，我们没有看到
已经步入成年期的人发生变化
，但
我们看到的变化发生在
向成年过渡的阶段，这既体现了
我们
在各个方面都更容易受到影响
，包括
我们年轻时大脑的形成方式。 所以，
这些人的大脑仍然
有足够的形成过程，也就是说，
他们的大脑中仍然有足够的形成过程正在进行，
因此创伤可以改变他们的大脑
。 但是，当我们谈到
急性创伤、
慢性创伤和替代性创伤这三种创伤类型时，你会
在人生的任何年龄阶段经历这些类型的创伤吗
？   是的
。 生命早期阶段的
影响越大。
好的。   是的
。 绝对地。 这就是为什么童年
创伤如此重要。 在我的
书中，我采访了桑福德的
精神病学家达伦·理查德
和
儿童健康倡导者斯蒂芬妮·冯·古滕贝格，
因为我们谈论的是创伤的
方方面面。 所以，在
采访
斯蒂芬妮·冯·古腾堡的那一章里，她谈到了
童年创伤如何深刻地影响
孩子的自我意识，就像
我们都知道的那样，但我专门用一
章来讨论它，因为童年创伤的
影响非常巨大，而且我们又一次没有给予足够的
关注来帮助那些遭受创伤的孩子，也没有预见到
未来疾病负担的加重
、角色表现的下降
以及所有可怕的事情的
发生。 所以，童年创伤是
一回事。 另一方面
，理查德博士的研究
强调了这样一个事实：当人们
遭受创伤时，他们的行为会发生改变，这种改变会影响
后代。 所以，如果我们谈论的是
童年创伤，我们就可以谈论
受创伤的儿童。 我们还可以谈谈那些
遭受创伤的成年人，他们的创伤会
影响他们的孩子，即使他们的
孩子要过很多年才出生。
我们如何知道创伤可以而且正在
被传递？
我们有什么最佳证据来支持这一点？ 因此，
表观遗传学领域
在过去
二三十年里真正发展到了前沿，它认识
到我们的生活经历可以改变
我们基因的表达。 所以，
你我可能都拥有一个
现在处于活跃状态的基因，例如，因为我们遗传了一个活跃的基因，
然后这个基因可能正在
产生某种东西。 它在
某种程度上帮助我们，改善情绪，
减轻焦虑，然后可能会
发生一些事情，我们体内可能会发生一些变化，从而
关闭该基因的表达，或者
开启另一个基因的表达
。 所以即使你拥有那个
基因，你也无法从中受益，
因为该基因已被关闭。
而且，这是一种
非常革命性的理解，那就是
基因不仅仅是
基因。 你知道，我们可以观察
精子和卵子结合的过程。 嗯，
这告诉我们发生了什么。
如果我们能够完全理解这一点，我们
就会看到，哦，这里有活跃的基因序列
和
不活跃的基因序列。 但事实
并非如此，对吧？ 这只是
故事的一部分。 故事
继续讲述，一个人的
生活经历会改变这些基因的功能，
哪些基因处于开启状态，哪些基因处于关闭状态，
以及它们是如何传递下去的。 因此，如果
父母没有受到创伤，父母
可能会将某些积极的基因传递
给孩子。
如果孩子随后受到创伤，
孩子可能会将该基因遗传给后代，但该基因却不会
表达出来。 所以就好像这个基因
没有遗传下去一样。 所以如果你仔细想想
，就会发现，我们
身上发生的基因变化不仅仅是
我们遗传了哪些基因，还包括后天的培养，这真是太神奇了。
我们所经历的一切对
这些基因的表达产生了怎样的影响？
我读过一项研究，其中
提到
亚特兰大埃默里大学的科学家训练雄性小鼠
害怕樱花的气味，
每当它们闻到樱花的气味时就对它们进行电击。
所以，老鼠们到了这种地步：
即使
没有受到电击，闻到这种气味也会浑身颤抖。 嗯，
我猜孩子们当时也
有同样的反应。 我想
这就是这项研究的结论。 但是，
大屠杀幸存者的子女也是
创伤如何传递的另一个例子，因为
的确
很难想象还有比
参与大屠杀更具创伤性的事件
。
正确的。 长期以来，人们认为，
大屠杀幸存者的孩子
焦虑程度较高以及患有焦虑症的原因，
是因为
父母焦虑所致。 可以理解的是，
父母们更容易感到
脆弱，所以整个
社会都更加
焦虑，他们也带着
更多的焦虑来养育孩子。 我们已经
了解到，
经验因素是其中的一部分，但
你我正在谈论的也是其中的一部分，
因为
他们所经历的事情
改变了孩子的基因表达
，对吧？ 所以，这彻底
改变了我们对
父母基因、
父母的基因表达以及
他们传递
给子女的基因表达的理解，因为
大屠杀的经历本身改变了这些基因表达。
有了对表观遗传学的这种理解，
你在实践中是否会
深入思考某人的父母
在生活中经历了什么，以及这可能会如何
改变你面前这位患者的基因
表达
？
当然。 当然。 我认为我们都应该有机会
思考自己的人生
故事，对吧？ 而我们当中很多人都
没有。 我认为，如果我们想要帮助
自己，无论
听众是觉得
自己抑郁，还是
没有任何心理健康问题，但
他们都想更好地了解自己
。 这就像思考一个
故事，好吧，让我从哪里开始呢？
比如我从哪里来？在
我之前有哪些人？ 然后，嗯，
等等，这件事发生了，那件事也发生了，
当我们构建一个叙事时，
我们能够
对自己有多么深刻的了解，这真是令人惊叹，因为我们通常
不会这样做，我们只有一些
关于自己的孤立信息，
但我们没有把它们全部串联起来，而这样
做能够带来多么惊人的结果，能够阐明多少事情，这真是令人惊叹
。 所以，当然可以，这不仅能帮助你
全面了解这个人，还能让
你了解父母的经历，比如
他们有哪些经历，这些经历会如何
影响这个人。你还可以
问一些问题，比如家庭
情况的变化，比如
哥哥姐姐和弟弟妹妹之间的差异。
通过了解这段
历史，了解哥哥
姐姐和弟弟妹妹以及
父母的情况，想想你能
学到多少东西，不仅仅是这个人
成长过程中的经历和外貌，还包括
父母的生物学方面，比如他们的
行为方式，这对孩子有什么影响
，以及他们所处的环境，
孩子们之间有哪些相似之处或
不同之处。 我们能从中学到很多东西
。 你把创伤比作病毒。
这是一种非常有趣的
思考创伤的方式，因为我们
似乎认为创伤（至少我以前是这么认为的）是
与个人相关的，
但是创伤具有
传染性，我们可以将
其以各种方式传播给
周围的人，也可以通过表观
遗传学和基因将其传播到家族谱系中，这种想法
让我们能够理解
治疗创伤的重要性。 但是，
我以前从来没听人把它描述
成病毒，对吧？   是的
。 你知道，因为
创伤会带来一种本能的内疚和羞耻感，而
我们的社会又不承认这一点，所以它
常常被隐藏在人的内心深处，
对吧？ 但当病毒隐藏在
人体内部时，仍然会引发各种
症状。 所以，我认为这里最恰当的比喻
是身体里的脓肿
。 所以，脓肿是体内被包裹起来的
感染区域。
幸好感染被隔离了，
否则可能会
致命，对吧？ 所以，虽然把它
隔离起来是好事，但身体仍然能感觉到
它的存在，并且
因为它的存在而继续产生症状。
例如，一个人可能会
间歇性地低烧，或者
感觉有点紧张不安，或者
出汗，
睡眠不好，对吧？ 所以，
这个人出现了一些普遍存在的症状，但是脓肿却并不明显
，对吧？ 所以，
在全科医学中，经常会遇到这样的情况：
病人出现一些非特异性症状，
你知道，人们去做检查扫描，发现“
哦，那里有个脓肿”。一旦
我们知道了这一点，我们就能
理解为什么这个人总是
感觉不舒服，总是感到
昏昏欲睡或不舒服。
现在我们知道那里有问题了，我们
可以进去把它解决掉。这需要
手术，
所以必须采取一些措施。
手术和康复并不是一件轻松的事。如果你经历了手术和康复，
脓肿就消失了。所以我认为，
身体上的脓肿这个例子，是
理解
创伤对我们心理影响的一个非常好的方法。 所以如果我们
把它压抑在心底，就会产生
本能的内疚和羞耻感。 社会并没有
帮助我们正视这个问题。 现在它就在
我们体内了。 它会引发一系列
症状。 而且，这些症状并不
总是会导致一个人
伤害另一个人的症状。 他们，他们，他们可能
不会。 那个人可能非常非常
警惕，而且对别人也极其友善
。 但就整个
人群而言，我们体内的这些症状
并不好。 所以它们让我们更容易
发脾气，对吧？ 我们更有可能感到
焦虑。 所以，由于抑郁、焦虑、睡眠问题，我们可能更容易
生气，或者在周围的世界中表现得不那么正常，
对吗？ 我们可能
会更加冲动。 仿佛它阻碍了
我们以最佳状态融入这个世界。
这就是你所说的创伤
后应激障碍吗？ 这是
类似的事情吗？
是的，因为创伤后应激障碍是
我们认识
自身变化的一种方式。 例如，焦虑程度越高
，情绪水平就越低
，对吗？ 睡眠方面会有一些变化
，身体健康状况也会有所变化，
然后
我们对这个世界的舒适感也会发生变化，对吧？ 因此，
我们将看到，人们的行为会因为
对世界的感受不同而发生改变。 所以我们处于
不同的自我状态。 我们的
行为方式不同。 这些综合征会对
我们产生各种各样的影响，包括
情绪、焦虑、睡眠、行为改变。
所以，那些想要寻找
伴侣的人，就会停止
去那些可能遇到
另一半的地方，对吧？ 所以我们改变了自己的
行为。 这向我们表明
存在创伤后应激障碍。
这就是我们判断自己是否受到创伤的
有效方法，因为这正是我
试图弄清楚的事情。  Helic 的人们
现在正在收听这段音频，并听到你
谈论这些不同类型的
创伤。 有哪些明显的
迹象？ 我猜想让我
受到创伤的就是这件事，对吗？ 是的。 这就是
我们想要的，对吧？ 所以，有人
可能会说，这个人
现在抑郁了，而之前并没有。
那个人现在出现了恐慌症发作，而
之前并没有。 那个人现在
用酒精来麻痹自己，而
以前不是这样的。 因为在医学上，我们
只关注表面问题，对吧？ 我们想
了解的是，哦，你为什么在这里？
哦，你来这里是因为你喝多了
。 我们来谈谈如何
减少饮酒量。 你来这里是因为你感到
抑郁。 我们能给你开什么
抗抑郁药？ 正确的？ 所以，我们
并不去探究为什么，对吧？ 你为什么会感到
抑郁？ 我的意思是，有些人
天生就会抑郁，你
知道，不管怎样，即使事情
进展得非常顺利。 但这并非
大多数情况，对吧？ 我们大多数人如果
感到抑郁，很可能存在一些
因素，所以我们应该对此感到好奇。
这个人为什么会抑郁？
这个人为什么会出现恐慌症发作？
这个人为什么改变了自己的行为？
正确的？ 所以现在，如果我们对这个人感到好奇，我们就会弄清楚一些
我们
以前不会弄清楚的事情，
对吧？ 所以，如果一个人
因为家里每个人
每 9 到 12 个月都会抑郁而感到抑郁
，那么好吧，让我们从
生物学的角度来分析一下。 我们并不认为这一定
等同于创伤，
对吧？ 但是，如果我们开始观察
这个人是否患有抑郁症，我们会发现
他们大约在
几年前开始出现抑郁症状，
睡眠也开始
有些变化，行为举止也发生了改变，
与家人相处的时间也减少了。然后，你会开始
更加好奇，并了解到
发生了什么事。
对于急性创伤，这种情况
最容易观察到，但当你从
整体上观察，比如这里是否可能存在创伤后应激
障碍时，就会发现问题所在
。 你知道吗，也许那个
抑郁酗酒的人是在经历
创伤后情绪开始恶化时开始酗酒的。 或许他们在经历
创伤后开始酗酒，导致
情绪低落。 比如，虽然不总是
这样，但除非
我们像这样充满好奇心去
追溯事物的根源，否则我们永远不会知道和理解。
这样我们就能回到
正题，回到
我内心正在发生的事情，以及我是否发生了改变，对吧？
我们开始讨论的是，创伤
后应激障碍引起的行为改变，就像
创伤会像病毒一样传播一样，
因为我们的行为方式会发生改变。
对一些人来说，这意味着
情绪不好，由抑郁的
父母抚养长大也不健康，对吧？
所以，
创伤的病毒可能会通过这种方式传递
给下一代，或者
这个人可能会酗酒或吸毒
来应对，但这并不会
减少为人父母的责任。 这就是创伤病毒如何
传递给下一代的方式
。 或者，有时，
对
创伤的无力感会产生攻击性和
嫉妒性的攻击行为。 所以，并非
所有虐待儿童的行为都与
创伤有关，但很多虐待儿童的行为确实与创伤有关。
我对
创伤的细微症状也很感兴趣。 你知道，我们谈论了
一些大局性的问题，
比如自杀倾向、
酗酒等等
，但也谈到了
创伤在日常生活中以微妙的方式显现出来。
我当时假设的一些
问题包括
手机成瘾、对
手机上瘾或电子游戏成瘾。
我认为这类问题
可能源于某种
慢性创伤，但却不太容易被
发现。
正确的。 正确的。 是的。 我认为这
一切的关键在于好奇心。 正确的。
假设有人对
手机上瘾了。 好吧，也许是因为
手机会让人上瘾，这个人
花在手机上的时间太多了。
也许吧？ 但是人类的成瘾机制
是相似的，就像所有
成瘾行为都遵循相同的机制一样，
对吗？ 而且，很多时候，成瘾
行为是为了逃避
某些事情，或是为了缓解某种痛苦，
甚至是为了惩罚自己
。 所以，所有成瘾行为，
无论是
可卡因、酒精、布朗尼蛋糕、
电话、性还是
运动，都涉及类似的脑机制。 我的意思是，有些
人会以上瘾的方式去做某些事情，以此作为
不健康的应对方式。 所以，如果我们感到
好奇，为什么会吸毒，为什么会
沉迷手机，为什么会做出那些
看起来更微妙、或许也确实
更微妙的事情，我们应该深入
探究它们，
看看它们是否有什么意义。
这是连续第14种上瘾行为——手机成瘾吗
？ 正确的？ 因为这个
人体内有一种特别擅长
上瘾的机制，而
他们试图逃避的正是这种机制，这种情况
并不经常发生。
但如果你
深入了解，可能会
发现
这个人
小时候曾遭受过性虐待，这并非不实之词。 这些都是真实的例子，
对吧？ 而且这个人并非天生就会通过沉迷于
毒瘾来逃避现实。
也许他们是在说一些关于
自己品格的负面评价。
他们对自己说一些负面的话，
感到无力，
并且他们正在削弱自己的力量。
但如果你仔细研究一下那个故事，
你会发现，那个人
脑海中可能会反复回响起一段关于
30、40 年前发生的事情的羞耻对话
。 这种情况并不少见。 所以我们
需要保持好奇心，需要
探究事物的本质，无论
是大事还是
小事，这就是为什么人生
叙事如此重要。
想想创伤后
大脑发生的变化，
当我们看到一张陌生的面孔时，我们的反应也会有所不同。 所以，如果没有
创伤，我稍微简化一下，
但当你看到一张新面孔时，我们可能会
好奇，比如，哦，你知道，你能成为
朋友吗？或者如果有人对你有浪漫的
兴趣，比如，哦，天哪，那个人会不会喜欢
我？或者我的朋友们会感兴趣和
好奇。而经历过创伤之后，就会
感觉有点被动
。 所以人们往往
不太会抬头看人、参与互动，而更倾向于移开视线
或产生消极的
想法。 哦，你不知道，那个人
不喜欢我，而不是说
一些可能更有意义、更有
建设性的话。 他们如何进行检测？
是否有一些测试可以
检测出遭受创伤的人是否会像戴上了
不同的眼镜一样，
用不同的视角看待世界？
嗯。 是的。 是的。
从脑生物学到
非常巧妙的
心理学实验，有很多测试方法，我们可以
看到所有这些，而这些正是
我们应该在自己身上寻找的迹象
，对吧？ 因为很
明显，一个原本性格
外向的人现在却不愿意出门，
对吧？ 就像我们能感觉到出了什么问题，
可能有人会
过来问些什么，对吧？ 但是，如果我们
只是以更微妙的方式改变，
比如减少互动，
人们会注意到他们的朋友变得
有点不一样，不那么外向，
正如你
所说，这些微妙的变化、细微的
迹象和细微差别往往
影响很大，并且表明
表面之下正在发生其他事情，你知道，
这可能会带来更大的问题。 关于
你
刚才提到的舒缓情绪，
你在书中引用了这样一句话。 创伤
会加剧疼痛。 痛苦会加剧苦难，
而苦难会让我们迫切地想要缓解
痛苦，无论痛苦以何种形式出现。 令人遗憾的是，
随着阿片类药物的泛滥，我们看到这种可怕的恶性循环正在更大的社会层面上演
。   是的
，就是
这种舒缓的感觉。 我们都会找到
安抚自己的方法，但其中一些
安抚自己的方法本身就具有
破坏性。 这让
我不禁想到，
我们有时试图
戒酒，通常认为酗酒者是在
自我毁灭，但当你理解
饮酒的镇静作用时，你会发现他们实际上是在试图
避免自我毁灭，
而是以
一种奇怪的方式照顾自己。 如果我们承受着巨大的
痛苦，我们对世界的认知就会变得非常非常狭窄
。 我的意思是，如果有一头
大象踩在我的脚上，
我猜我只会想到一件事
，那就是让大象不再
踩在我的脚上，对吧？ 所以，
当我们承受巨大压力和
紧张的时候，对吧？ 那些能在短期内给我们带来慰藉的事物
，之所以会被我们
接受，是因为我们内心有一种绝望感，让
我们只关注
短期利益。 我知道从
长远来看这样做不好，但我现在
只想熬过今天，对吧？ 正是由于
我们周围的世界和社会缺乏这种视角，如果
我们不去认识到创伤对
我们的影响，它是否会将我们推向
绝望的境地？ 所以，
短期的舒缓作用
对我们具有很大的吸引力也就不足为奇了。 而这或许能
缓解暴饮暴食带来的不适感。
现在你知道这个人
超重，患有糖尿病，想要更
健康，但又
感觉自己无法停止，于是反复尝试
不同的饮食方法。你知道
他们实际上是在用食物来安慰
自己，
你知道，这是在
感到某种
绝望或无助的情况下，就像这个
人可能学会了用酒精来
安慰自己一样。 当然，
遗传因素和其他各种
因素都会起作用，但
不健康的应对机制一直在
诱惑着我们，这就是
为什么我多年来一直在治疗
阿片类药物和阿片类药物依赖的原因。
你知道，
这些是
地球上最强效的精神活性药物，对吧？阿片类药物，它们能非常迅速有效地缓解
精神痛苦，比如
我们内心的不适感，但
几乎
立即就会产生耐受性和
危险性。 正确的？ 但我没有接受过
关于阿片类药物作为
精神活性药物的任何教育和培训。 所以，我们现在所处的
社会对
创伤的重视程度很低，
人们
在
社会的许多方面都感到孤立、疏离或绝望。 然后
我们开始给他们提供最有效的
短期镇静机制，但这种机制也存在着
最高的长期
危险和死亡风险。 然后我们
惊讶地发现，
每年有数万人死于
处方类阿片药物。
人们被开具的是哪种类型的阿片类药物
？
所以，鸦片类药物泛滥的真正开端，其实是
药丸形式的鸦片类药物。 因此，
它们可能会被用于治疗
疼痛，但这些疼痛通常
是慢性
疼痛或
对阿片类药物不敏感的疼痛。 所以，如果你刚做完
手术，服用阿片类药物是个好主意，
对吧？ 就像有很多疼痛
需要药物来缓解，直到
疼痛减轻为止。 但这是危急情况
下对强效药物的合理使用
。 我们开始
尝试做的事情之一，你
知道，我们知道这
背后有着政治和商业的复杂故事，那就是，
人们不应该
遭受痛苦。 所以，这里有一个短期
解决方案，对吧？ 任何人都不应该遭受
痛苦。 我们会给他们吃药，对吧？
在这些情况下，阿片类药物不起作用。
它们在早期能起到很好的舒缓作用，但
很快就会产生耐受性和成瘾性，呃，
它们还会抑制呼吸驱动。 所以，我们
开始使用阿片类药物，
认为可以治疗疼痛，但效果并不
好，却完全
忽视了这样做带来的巨大风险
。 我认为这符合
短期目标，即
缓解所有痛苦。 就像我们是人类一样
。 我们不可能消除所有的
痛苦，对吗？ 有时候，我们能做的
就是努力减轻痛苦。
从心理健康的角度来看，那可能是一种痛苦。
从身体健康角度来看，这可能是一种疼痛
。 但这种认为一颗药丸
就能解决所有问题，让
每个人都能服用止痛药而不再感到
疼痛的想法，仅
在这个国家就导致了数十万人死于
处方阿片类药物，
更不用说非法阿片类药物了。 所以，我们社会中存在一种
短视的思维方式，这种思维方式
几乎诱使
人们陷入
短暂慰藉的诱惑，对吧？ 如果你感到
痛苦，想要
改变现状，那就服用这颗药丸。 现在你已被
诱惑、上瘾，并且面临着巨大的风险。
你知道，我们竟然让这种事情发生了。
要了解如何治疗创伤，我们
必须了解
创伤的生理后果。 创伤如何
改变我们的大脑？ 当我们观察脑部
扫描图时，在遭受创伤的人身上能看到什么
？
脑部扫描数据更加复杂，也
更难解读。 你可以
在大脑中看到不同的模式。 目前
脑部扫描
技术还无法真正精确地诊断出脑部疾病，对吧？
但我们确实看到，大脑的某些部分由于创伤而出现了
某种程度的炎症
。 所以，杏仁核及其
周围的通路，也就是
大脑中有时被称为
负面情绪中央车站的部分，
我们看到
涉及大脑这一部分的通路变得
更加突出，所以我们看到
大脑连接发生了变化，
因为我们的大脑功能是通过
从一个地方到另一个地方进行通信来实现的，
它们通过连接来运作，
哪些通路更加突出，所以
我们看到的是，与
信任感和
安全感相关的通路变得不那么突出。
当我们
感到不安全、更加警惕时，大脑中那些被激活的通路就会
被激活，然后我们就会看到
大脑中的“氛围”发生改变，变得
不太健康。 您
可能还会看到创伤
后应激障碍的某些特定症状。 所以，情绪
调节区域功能不佳，
因为现在抑郁症正在
侵扰。 因此，我们在
大脑中看到了这种变化的模式，尽管
科学还没有发展到足以精确地
确定这种变化，但将来有一天我们将
能够更准确地做到这一点。
我听你说过，这会
造成认知盲点。 所以，
创伤事件后，我们的大脑会出现盲点
。 你说的认知
盲点是什么意思？它会带来哪些危害或
风险？
正确的。 因此，
当我们内心吸取的教训
是创伤的教训而不是
真理的教训时，就会出现认知盲点，这会改变我们
思考事物的方式。 举个例子，
这方面有很多真实且令人悲哀的例子，
当我说到这一点时，我脑海中浮现出一些人的面孔，这些
人对自己感觉很好，
能够应对这个
世界，努力追求更好的工作，
做着有趣的事情，然后却遭到
袭击，对吧？ 在那次
袭击之后，这个人会变得不那么融入
这个世界，并且内心会形成很多
关于自己的不同想法，比如“我真的
不喜欢出门”。 我更喜欢
待在家里，否则事情总是不会
顺利。 我和别人相处不好
。 他们对自己的看法似乎不
一样。 所以存在一种认知
盲点，使得人们
很难准确地思考
各种可能性。 所以那个人可能一直在
努力寻找一份更好的工作，
对吧？ 但如果他们对自己有
不同的看法，比如“我不是那种
能出人头地的人，人们也不
喜欢我”，那么他们就不会努力
争取更好的工作。 他们理所当然地认为
自己得不到。 事情不会有
好结果。 他们会失败的。 但他们
以前从未想过这一点。 这就是人们常说的“有
恋父情结”的人的典型表现吗？
你刚才说的那些话，我当时就在想，我
爸爸离开了。 比如说，我四岁的时候爸爸就离开了
。
嗯。 例如，我会在内心深处形成“男人
不爱我”这种想法，
对吧？
然后，我的一生都在
逃避恋爱关系，
或者自我破坏，或者为了
避免被
拒绝而追求那些不可能属于我的人。
这有点像吗？ 就像我
制造了一个认知盲点，现在
我正把它当作
人生的使用说明书。   是的
。 绝对地。 是的。 而且，
越早吸取这个教训，效果就越好
。 大脑不会
[清嗓子]回过头来重新学习那些
课程。 所以我觉得这真是
太神奇、太令人惊讶了，我们的
大脑竟然如此复杂，对吧？
比最强大的
超级计算机还要复杂，对吧？ 但是我们的大脑却不会
做一些非常基本的事情，比如
重启系统，看看是否有补丁或者有什么需要
修复的地方，对吧？ 我们不
回头回顾之前的
课程。 所以，如果你在四岁时就学到“哦，
男人不爱我”，这是一个很难
改掉的观念，因为它在
很小的时候就根深蒂固了，一旦这些观念
形成，就会产生一种内在的
危险，让你重新拾起它们。 如果你
重新学习那堂课，会不会感到
失望？ 正确的？ 人们的想法是，事情就是这样，以后也会是这样
。 这大概就是
我们内心对自己说的话。
创伤就像一道屏障，将一切隔绝开来，然后我们
不会回头审视，然后说，
那真的是真的吗？ 就像我现在这样。 我
现在已经成年了，我知道我是否只是把
四岁时与我无关的事情延续到了现在？ 这件事
真的跟那个四岁的孩子有关吗？
或者，这指的是成年人？ 就像我们学到了
所有这些知识，但我们却不会回头
重温这些教训。 是的，
有些人可能会非常非常
回避某些事情，而那
所谓的“真理”（实际上并非真理）可能会
改变他们的人生。 所以，
如果我们回顾过去，就会发现生活
真的会发生改变。 我们可以回过头来，
看看你为什么会有这种感觉？ 有
这种感觉真有趣。 让我们好好
想想，了解一下
背后的故事，然后我们就能找到
解决办法，说“
哦，我把这个教训记在心里，是因为
别人做出了
与他们无关的选择”。 没有哪个四岁的孩子应该
为父母的离开负责，对
吧？但我从中体会到了一些
不同的东西，这真的影响了我，
我对自己的感觉也有些不同了
。 虽然不是所有事情都
瞬间改变，但
世界确实大不相同了。 然后，
关于这个话题，比如说
父亲在我 4 岁时离开，我当时
认为男人就是这样，比如说我
4 岁的时候，我的父亲很
暴力。 有时你会发现，
人们
长大后往往会被熟悉的事物所吸引。 所以，尽管
这种行为不健康，但他们仍然会
倾向于被
熟悉的事物所吸引，即使这种事物
并不健康。 正确的？ 这就变得
复杂了。 人们有时
所说的重复强迫症其实
相当复杂。 通常情况下，一个
人这样做是为了获得一种
掌控
自己无法控制的局面的感觉。 所以
在虐待关系中你会看到这种情况，
有时候一个人会来找你
说：“好吧，我来找你，
但我知道你帮不了我，对吧？我
最近的八段感情都
糟透了。所以你又怎么可能帮到
我呢？” 然后我可能会说：
“如果你能告诉我你经历过的
八段失败的感情
，也许我会相信你。
但你却要跟我讲同一段
感情八遍。”
正确的？ 大概就是这样。
因为我们为了获得掌控感，会不断重复那些不成功的事情
。 所以，在
这种情况下，通常的情况是，这是在
重复虐待的循环，还是仅仅是有人
不够细心或不感兴趣，而
这个人只是想
从过去的某些事情中感觉好一些。
即使父亲疏忽大意，而
这个人又对男性有浪漫的兴趣
，她也可能选择
疏忽大意的男性，希望通过这种方式来
弥补
过去的伤痛，因为
我们大脑中的情感系统并不关心
时间和日历。 所以，就情感系统而言，你可以
在现在解决过去的问题
。
如果我们内心的创伤非常强烈，
情绪系统就会主导一切。 所以，如果
你说父亲有暴力倾向，
那么这个人可能会选择一个有暴力倾向的
伴侣，对吧？然后这段
关系结束了，这个人又会
选择另一个有暴力倾向的
伴侣。有时人们会想，
哦，这个人选择这样做是因为
他们觉得这样舒服，或者……
但事实并非如此。这个人其实是在
试图理解某些事情，内心深处有
一种渴望，想要感觉
好一些，想要修复和
治愈某些创伤。 然而，如果我们能
介入并指出问题在于，
如果你想要一个专注的人，那就
选择专注的
人，而不是
选择一个不专注的人，
然后试图让他变得专注，那么为什么会这样呢？
我们是否会沉迷于扮演
受害者？
当然。 所以，没有内在的迫害者，就没有
内在的受害者。 所以，
如果有人在法律意义上成为了受害者
，对吧？ 有人
对那个人做了坏事，但这
并不意味着那个人就认为
自己是受害者，对吗？ 但
创伤会让我们觉得自己是受害者。
哥哥去世后，我
感觉好像我们被诅咒了，而我却
无法在这个世界上取得任何成就
，好像这其中有什么黑魔法
，对吧？ 那时我总觉得自己是某种
事情的受害者。 我不这么认为，我
处于劣势。 那么我就会有种
疏离感，对吧？ 现在，
我内心深处已经有了这样的信念：
我们不再需要迫害者了
。 我觉得自己不如别人。 那
事情进展顺利吗？ 正确的？ 所以
最终，我们
有时会把这种受害者心态带入到我们的内心
。 但这也让
我们内心深处产生了一种我们不如别人的想法
。 有一种
神奇的东西，它是邪恶和负面的。 而
我们真正需要努力克服的正是这一点
。 可能
发生了一些事情，以至于我们可以说，好吧，
从法律角度来看，这个人是受害者
。 他们遭到袭击。 正确的？ 但这
并不意味着这个人必须把自己当成
受害者。 内疚和羞耻。
我见过多少遭受
性侵犯的人，他们说
自己为此感到羞耻，并认为这是自己的
错。 他们遭到了其他人的袭击。
正确的？ 但创伤带来的本能性内疚和羞耻感
会让我们觉得自己低人一等。
然后我们就开始觉得自己像受害者。 然后
我们会感到自卑。 我们欣然接受这一切，
我们不再需要任何人迫害我们
。
赖氨酸系统。 我们
现在讨论的是大脑。 什么是莱茵系统？
它在巩固我们的创伤中扮演着什么角色
？   是的
。 所以，Lyic系统是
大脑中情绪系统的名称。 所以
我们稍微简化了一下，但基本
思想是存在逻辑系统和
情感系统。 情绪系统属于
边缘系统。 这些是边缘系统，它们在面对
逻辑时永远不会失败。 正确的？ 边缘系统，也就是
情感系统，总是凌驾于逻辑之上。 如果
两者正面交锋，那么，如果
创伤的情绪、害怕不如别人
、想要弥补
过去不公平的事情的需要，如果这些情绪
驱使我们，那么逻辑就无济于事了。
你知道，从逻辑上讲，如果你已经和
六个人约会过，而这些人一
开始看起来都差不多，然后他们的
行为也都一样消极，那么就不要再
选择第七个这样的人了。 正确的？ 我的
意思是，逻辑，非常合乎逻辑地，
在第二人称视角下都是如此，更不用说
第三人称、第四人称、第五人称视角了。 为什么我们会
看到不健康的
恋爱关系不断重复出现？ 因为如果莱克系统
需要感觉不同，或者
说需要通过掌握来解决创伤
，它就会去
寻找第七个人，这个人就像
前六个人一样。 但是，一旦我们吸收了这种
能量，就像刺破了
创伤的脓肿一样，逻辑就可以发挥作用了
。 还有那种人会说：
“你帮不了我，因为我过去的
八段感情都很糟糕。”
你看，哦，我做了同样的事情，选择了
同一个人，在过去的八段
感情中都是如此。 那是一种模式，
我现在要改变它。 然后，事情发生了
变化，他们原本以为自己
不可能看到
以前看不到的东西，但现在他们看到了。 赖氨酸
体系已经不再占据主导地位了。   人脑中
存在一个完整平衡的大脑，它
了解自我，并利用这种
了解在生活中不断前进。
看来整个体系都在和
我们作对。 但是，边缘系统在现代社会出现功能障碍，一定存在某种
进化上的
原因、原理或目的
。
哦，当然。 边缘系统并非与
我们作对。 我们大脑的所有这些部分
，没有一个会憎恨我们。 它们都是我们的
一部分。
一些迷幻药科学的研究和
观察也
确实告诉我们，
我们的大脑中并没有任何部分
憎恨我们。 它们可能会对
我们不利，因为正如你所评论的，
它们并非为现代世界而设计。
所以你知道，如果你想想赖氨酸
系统和负面信息，比如
你四五岁时发生了不好的事情，
就把那件事和从中得到的
教训都记下来，永远不要质疑
或改变它，对吧？我的意思是，这是
基于生存机制的。
我举的例子是，你知道，想象一下在
人类历史的大部分时间里，人们以
狩猎和采集为生，生活在
小群体中，拥有足够的
食物对人类在
进化过程中来说非常重要。 如果你发现一种
新的食物，它看起来很美味，像
某种你以前吃过的美味食物，
你吃它，它味道也很好，而且很有
营养，记住这一点是件好事
。 但如果你吃了它，然后
病得很重很重，那你最好永远记住这件事
，对吧？ 因此，负面因素
在我们心中更加突出，并让我们从中
吸取教训。 永远不要再靠近那东西，
永远不要再靠近那个人，永远不要
再做这件事。 它们的设计目的是为了让
我们活下去，但我们想要做的远不止
这些，对吧？ 我们想要做的
不仅仅是活下去。
我们体内这些为了保护我们而进化出来的系统，有时反而
会反过来伤害我们。 一个人
因为受到攻击而遭受创伤，
如果离开前门，这种制度就会让他出现恐慌症发作
。 我的意思是，那是那个人的大脑
为了保护自己而做出的反应。
当你在谈论创伤时，你经常使用“羞耻”这个词，就像
我问的那样，嗯，
法律体系是否与我们作对。 羞耻感有什么用
？ 我们为什么会感到羞耻？
我们难道不能通过某种方式让自己
摆脱羞耻感，然后大家就都好了吗？
正确的？ 极限
问题也是如此。 不，我们确实需要羞耻感，但
我们需要羞耻感是有充分理由的。 正确的？
所以，这些是
我们身上非常原始的根本影响。 愤怒、
恐惧、爱、羞耻，这些都是
我们内心深处涌现出来的情感。
一旦我们开始思考它们，它们就会变成其他东西，
但它们是
我们内心深处的一种状态。
它们都具有生存适应机制。 所以，
你知道，爱，感受爱，就是，你
知道，超越自我。 你知道吗，我们
现在爱上了某个人，你也是。 你们彼此陪伴，
这将帮助你们生存下去，并
在生活中继续前进。 爱情具有
适应性，对吗？ 恐惧可以起到很强的
适应性作用，让你进入战斗
或逃跑的应激状态。 你只是想活下去，
努力度过难关。 羞耻感也是如此
。 有些行为会让人感到
羞耻，从而改变人的行为。
羞耻感会极大地改变人的行为，因为它
让人感觉非常糟糕。 举个
例子，我想，在
过去，有人会在
洞穴里往食物上撒尿，而不是到
外面去，你知道，这会给
整个部落或
族人带来危险，然后这个人就会感到
羞耻，觉得
不能再这样做了，这个人会感到
内疚，以后再也不会这样做了，
这对群体来说是一种适应性行为。 正确的？ 这
只是羞耻感如何改变行为的一个例子
。 所以，
为了在这种环境下活下去，
对吧？ 为了让我们活下去。 就像你现在
感到羞愧一样。 你以后不会再忘记不要
那样做了，对吧？ 就像它会给你留下深刻的
印象，它会
改变你，因为你会感到非常
羞愧，我们认为
在现代社会也应该是这样，对吧？
有些事情人们做起来很
可耻，值得感到羞耻
。 我的意思是，有时候问题在于
我们该感到羞耻的时候却缺乏羞耻心
。 但我们有很多新的现代
问题，不是吗？例如，我想到的是校园
欺凌问题
。 我猜想，在
我们部落的时代，
肯定没有互联网，但也
没有像现在这样大规模的网络欺凌，
一大群陌生人可以对
你进行铺天盖地的侮辱。 也许我们
现代人的大脑仍然保留着同样的旧
机制，认为
我们的部落会把我们赶出这座
岛屿，
对吧？ 所以大脑功能失调，
产生羞耻感，从而导致
你描述的所有情况。 即使是在
性侵犯这样的背景下，我也
试图理性地解释，为什么
性侵犯的羞耻感会让你
感到羞耻，而实际上那是
别人的
正确行为。 但是，这又如何能让
你了解那位女性或那位
男性在遭受攻击
时会感到羞耻呢
？
正确的？ 因为它并非始于这样的
想法。 因为你是对的。
因为我觉得你的意思，
基本上就是这完全没有逻辑意义。
如果
别人从背后
袭击你，对你做出可怕的事情，你为什么会感到羞耻呢
？ 你为什么会感到羞耻
？ 正确的？ 但是，人
不可能通过思考就到达那里，对吧？
哥哥自杀后，我并没有因为
觉得这件事本身可耻而感到羞愧。 我
应该感到羞愧。 不，不，
我们感到羞耻。 它在我们体内产生，
因为它能改变行为。 有一种
适应性反应，表明
发生了不好的事情。 内心深处有某种东西会
创造出一个版本。 羞耻感
在我们心中产生，然后我们赋予
它意义。 我感到羞愧。
内心充满羞耻。 我的意思是，然后我们定义了“
正确”的含义，因为我不应该
在场，然后
我们围绕这件事编造了一个故事。 它
从情感的语言系统开始，
然后我们围绕它构建一个故事，
这就是为什么我们可以构建一个不同的
故事，例如，羞耻感可以去到它
应该去的地方。 就像那样，这是一种非常
非常有效的
食物加工方式。 好吧，事情就是这样发生的。
你可以和对方一起梳理
他们的感受，了解
他们内心的想法。 他们可能在
救护车上，也可能在医院里。 他们感到
羞愧难当。 他们意识到
自己身上发生了什么，你知道，
那是一种非常糟糕的状态。但
随后他们开始
尝试去理解这种状态的意义，
我们可以回到过去，哦，这是一种
自然而然、完全可以理解的人类
状态，但
现在由你来决定它的意义。
所以，就我们祖先的情况而言，我
走在
塞伦盖蒂草原上，
拿着我的大长矛（哼），我走着走着，突然
一头狮子从天而降，向我扑来
。
虽然遭到袭击，但我还是活了下来。 我感到羞愧，是为了
确保自己的行为改变，
避免再次发生类似的事情。 然后我
回到洞穴后，会把这件事写成一个故事，
告诉自己，故事
可能是我不应该
在塞伦盖蒂的夜晚独自外出，结果被
狮子袭击了。这样做是
有益的，因为它能
阻止我以后再做同样的事情。
就像……
所以
我正在努力思考，
也许如果
你在外面，情况会有点不同。 好吧，假设你外出狩猎，
实际上是
在为大家服务，就像在猎杀狮子一样，
然后你遭到攻击并受伤了。 这就是
不同之处，因为你正在
做一些让你感到自豪的事情
。   是的
。
正确的。 所以，情况就不同了，在这种
情况下，当事人主动
面对创伤，
然后当你回来时，你会觉得
你会受到尊重和
照顾，因为你知道你出去是
为了大家做事，结果却受了伤。
这与人们
通常经历
创伤的方式截然不同，通常情况下，创伤
背后并没有自豪感和自我牺牲精神。 所以，如果这个
人，比如说，你
晚上开着塞雷内蒂（Serenetti）出去散步，而你不应该这样做
，那么你应该为此感到难过，
对吧？ 然后就会想，“是啊，
我不应该那样做。”
你对此感到多么懊悔，就会让你
不再做同样的事。 所以你
被杀的几率就小了，对吧？ 然后
你回来后会谈论
这件事，或者人们会问：“
你当时在做什么？” 嗯，你应该
出去的，他们可能会因为
你受伤而感到难过，但这种
经历可以起到威慑作用，阻止
其他人效仿，
对吧？ 所以，
这说明我们在对待经历过创伤的人方面存在一些非常有趣的问题
，
对吧？ 本文探讨了
美国
二战老兵和
越战老兵之间的差异。
越南战争后，创伤后应激障碍和创伤后综合症的病例要多得多，因为人们没有像
英雄一样凯旋归来。 人们
认为，他们就像
去
塞伦盖蒂草原猎杀狮子的人一样，是为了
拯救其他人
而去的。这就像人们在二战中参战，
以及在
越南战争中参战一样。 但是，
二战结束后，
如果人们受伤归来，就会被视为
英雄。 他们受到了
尊重，这使得一个人能够
承受这种创伤而不会
发生大脑变化。 当人们
从越南回来后，他们受到了
不同的对待，虽然不是
每个人都会遇到这种情况，但这确实是一种社会
现象，对于回来的老兵来说，这是一件非常糟糕的
事情。
你们发现创伤后应激障碍的发生率要高得多
。 我的意思是，
我认为这非常清楚地表达了
我们周围人的印象和观点的含义。
创伤可能会引发本能的内疚和羞耻感，
但这不一定会成为主导因素，
但
如果存在一种疏离感，这种内疚和羞耻感就更有可能占据主导地位。 因为
现在我们说的其实是
同一件事，那就是
由于某种原因，长期被社会轻视
会让一个人更容易受到伤害。 因此，
经历过战斗
创伤后归来却没有
受到英雄般欢迎的人，患创伤后应激障碍引起的
脑部变化的风险要大得多
。
坦诚地向
他人表达自己的感受，在
减轻羞耻感方面起着怎样的作用？ 哦，
当然。 它对
我们大多数人来说在大多数情况下都起着作用，它扮演着非常重要的
角色，因为对创伤的本能反应是
内疚和羞耻。 面对
内疚和羞耻，人们的第一反应就是把它们藏在心里。
我们正在做的，是切断自己与
人之间的联系，而这种联系对于我们处理自身经历至关重要。 在我
担任精神科医生的25年里，我无数次与那些第一次用
语言描述自己
创伤经历的人坐在一起。 你知道吗，
我五岁的时候也遭受过
那种性侵犯。 这位教练在
我某个年纪的时候对我做过这样的事。 呃，
我受了这样伤，我是唯一
活下来的人，我的两个朋友都死了。
这些都是我亲耳听到过的真实经历，
然后
我作为房间里的另一个人，却对此感到震惊，因为我并
没有因此而退缩，
因为他们把这些事情藏在心里太久了，
以至于他们觉得遭受
性侵犯是一件可耻的事情。 他们竟然活了下来，这本身就是一种耻辱，以至于
连说出来都如此危险。 害怕别人
会作何反应，
以至于听到这话会感到惊讶，或者他们会用某种
方式表达，然后稍微
退后一步，因为人们普遍
预期会被拒绝，而这个
人告诉我的事情，
任何一个理智的人
都会产生同情。
现在，跟我说这话的那个人只会对
说这种话的人表示同情，但他们不会
对自己表示同情。
羞耻感真的是我们所
认为的这些创伤循环的根源吗？
因为有人经历了创伤，
他们会压抑它，这会改变他们的
行为方式，这意味着他们更有
可能以某种方式经历更多的创伤，
或者至少会因为羞耻感而将其视为创伤
。 然后，他们的
生活就会变得越来越充满
各种各样的创伤。 这样说得
通吗？ 因为我想知道，
创伤是否会成为一种
自我实现的预言，使你陷入
生活中创伤的循环。
嗯，有可能。 我的意思是，对于一个
终于将自己内心深处一直藏着的事情说出来的人来说，
他们知道这些事情对其他人来说并不丢人
，但他们自己却觉得丢人
。 正确的？
他们内心的感受可能造成了进一步的创伤，也可能不会
，对吗？ 我的意思是，
它造成了痛苦，对吧？ 这一点
毋庸置疑。 当一个人
说出这样的话，并将内心深处
如此重要
、却又令
自己痛苦的事情用语言表达出来时，这种表达就显得尤为重要。 所以他们没有像
他们本可以的那样快乐，没有像
他们本可以的那样享受生活，没有像
他们本可以的那样外向，
他们本可以不必抑郁，却却抑郁了。
所以，创伤之所以会影响他们，是
因为他们把它隐藏在内心深处，
对吗？ 如果你能谈论这件事，并
把它公之于众，比如说，在
某人
5岁时遭到袭击或遭遇
事故幸存下来之后，其他人却没有这样做。 如果有人
对他们进行创伤治疗，比如问他们：“嘿，
你现在感觉怎么样？” 好吧，
我们来谈谈这个人
感到内疚和羞愧的事实，这是人之
常情，但这并
不能告诉他们真相，对吧？ 这
只是表达他们的感受而已。
事实上，它源于
我们内心深处的慈悲之心。 我们可以帮助化解这种情绪，
以免它在人心中形成一种影响，使
生活变得不那么
愉快，甚至以更
糟糕的方式导致反复创伤。 所以，反复
选择同一个
不健康的伴侣或同一个虐待
伴侣所带来的创伤，正是
你所说的一个例子。 如果一个人不去
正视创伤，不去思考“我为什么
要这样做？” 我在这里试图解决什么问题
？ 正确的？ 我试图解决
一些可能源于童年时期的事情，而那可能是
别人的缺点、过错或
耻辱。 好吧，我可以停止
这样做了。 这样，这个人就可以停止
重复这种行为。 所以，
我认为
你提出的所有问题的答案都是肯定的。 如果
我们充满好奇心，努力
了解自己，并且知道
有改变的途径，这就是
我们从创伤中恢复的方式，而这种最终
无形的流行病是一个
警告信息。 但这并不是一个消极或
悲观的信息。 这是一个积极的
信息。 它说，如果我们理解了这一点
并认真审视它，那么你猜会
发生什么？我们会变得更好。 我们预防
创伤。 我们疗愈
自己和他人的创伤，从而变得更
健康。 就像我
25年来一直做这件事所看到的一样。 事情就是这样
发生的。 但只有拥有好奇心，我们才能到达那里
。 我们，你知道，
我们对此感兴趣，我们也有足够的知识去
寻找、思考、构建
故事，谈论我们
自己，希望事情有所
不同，并且知道事情可以有所不同。
所以这是一个充满希望的信息，因为当
我们这样做时，我们真的会看到改变。 所以，在
临床上进行这项工作时，你会发现
人们之间存在很多差异。 而
这正是让我感到如此鼓舞
并促使我写这本书的原因之一，它不仅仅是在传达“
哦，这就是
我们正在发生的事情”的信息。 我们一起来看看
。 这就是我们目前的情况。
如果我们仔细想想，毫无疑问，我们让
生活变得更美好。
我想谈谈
创伤对我们的一些不太
明显的负面影响。 其中我感兴趣的一个方面
是睡眠。 最近很多人都面临
睡眠问题。
睡眠问题与创伤之间是否存在联系？   是的
。
这种联系有多强？   是的
。 所以，睡眠问题是创伤
后应激障碍的症状之一。 这并非
完全是创伤后应激障碍。 因此，
焦虑加剧、情绪低落、行为改变，
睡眠是其中的一个因素，而睡眠
往往会受到创伤的负面影响
。 所以，你问到的
大脑变化，我们讨论了这些变化
如何使大脑更加
警觉、更加活跃，
使大脑更难平静
下来并进入恢复状态。 所以
有时候我们会陷入所谓的
反刍思维，
我们的
大脑会不断循环思考，无法平静下来，让
我们获得恢复性
睡眠。 因此，人们的睡眠更加碎片化，
睡眠更浅，恢复性更差，入睡所需时间更长，
醒来也更早。 所以
这对我们所有人来说都非常非常不利
。 我的意思是谈谈
身心健康的结合。 睡眠质量
差会从头到脚损害我们的健康
。 而且，在遭受创伤后，如果
出现创伤后综合征（这种情况
并不少见），睡眠模式会发生
显著变化，睡眠的
恢复功能也会发生改变。
我们进入了更高的
兴奋状态。 从神经生物学角度来看，这与
性唤起无关。 这
只是警觉状态，对吧？ 所以我们现在
处于过高的兴奋状态，过高的
警觉状态。 然后，
我们体内那些需要真正
平静下来才能恢复的大脑系统就
无法完全做到这一点。
我想这其中肯定也存在某种联系，
因为如果我因为反复
思考而感到不自在，总是想太多，那么当我
试图平静下来时，我更有可能试图
刺激自己。 很多人
不喜欢
独自一人坐在房间里
思考，尤其是那些喜欢
长时间涂墨的人。 所以他们可能会
拿出手机。 他们或许会
在深夜做一些事情来刺激自己，但这一切最终都与
创伤有关。
绝对地。 是的。 是的。 你
描述的这一切的后续影响
是多么巨大。
绝对可以。 所以，我们的意思是说，
睡眠不足对我们
全身都有害处。 好的。 还有
你刚才提到的所有那些事情
。 所以，如果你知道自己要
尝试入睡，但
脑子里却反复出现一些念头，比如“
我不安全”、“我会被
解雇”、“我会
受伤”，或者只是一些
简单消极的想法，甚至与
创伤无关，比如“哦，这太糟糕了”或“这很
轻微”。我的意思是，这些想法会
在人们
试图入睡时反复出现，比如“我
不好”、“接下来会发生什么”，这些念头会一遍又一遍地出现。
所以，
你当然会想要分散注意力。因为
我们刚才的
描述是，你意识到了这些想法，
但它们可能在
你潜意识深处悄悄发生。
哦，当然。 当然。 有时人们会
意识到，有时则不会。
有时我会问自己一个私人问题：为什么
你最近四个月睡不好觉
？
比起直接给病人服用
安眠药，这似乎是一个值得探讨的问题。 但在现代
医学中，有时这个问题根本不会
被提出。 但你知道吗，也许
答案
完全不同，我努力想
入睡，却再也感受不到
平静了。 但是，在
你问之前，这个人通常不会想到这一点。
那么，下一个合乎逻辑的问题是什么？
为什么？ 正确的？ 发生了什么？
那段时间有什么变化吗？ 很多时候，
你得到了答案，而这个人存在
创伤问题，而不是睡眠问题。 你
或许可以通过药物来扰乱睡眠系统，从而
入睡。 但现在我们所做的
事情最终会对
人造成伤害。 所以，是的，而且你也知道，
当你谈到逃避
睡眠的行为时，这也是为什么一个人
会逃避睡眠，然后喝
三四杯酒才能入睡的原因，
对吧？ 所以有很多
不健康的事情，这些
不健康的事情又会持续下去，并且不断蔓延，这
是流行病的一部分，
然后人们往往不知道
为什么他们在睡眠中会遇到不同的情况。
但很多时候，如果你停下来
思考，和他们谈谈他们内心的想法，
他们就会告诉
你。 或许这是
他们第一次这样告诉自己，所以
我们也应该问问自己这个
问题。 你对里奇·罗尔说：
“在我所见过的各种疾病中
，精神
健康治疗乃至一般
医疗治疗中最糟糕的就是睡眠问题。”
嗯。
为什么？ 因为睡眠是很多事情的基础，而且
因为我们
在医学上有很多锤子，所以我们看到了很多
钉子。 所以如果有人睡不着觉，
医学上的反射是，虽然不是每个人都
会这样做，我并不是说
所有的医生或从业人员的行为都是错误的
，但
我们是在高容量、高吞吐量的系统中工作的
。 所以
它们是为识别症状而设计的
。 所以我们会说，好吧，
你睡不着，那我们就给你
服用安眠药。 就这么简单。 但
人们失眠的原因
往往与他们的
睡眠系统无关。 它们与我们
体内的警觉和激活系统有关
。 所以，如果这就是
我内心正在发生的事情，我感到焦虑不安，
在经历创伤后处于高度兴奋状态，
也许这种情况已经持续了两周，或者
也许已经持续了两年但情况越来越
糟，但这就是我现在的状况，
我无法平静下来，我的
睡眠系统也无法克服它。 你
知道，如果你给我开安眠药
，我可能需要服用
很多，对吧？ 因为我们正在努力
让睡眠系统克服这种
压力。 我更容易对它上瘾
。 我的意思是，
我们对别人做了很多坏事，但我从来没有
机会解决我的问题。
我们应该怎么做呢？
我们应该问问为什么。
你为什么睡不着觉？ 或许这完全是
意料之外的事。 或许你的睡眠
系统偶尔会出问题。 但当
我们开始提出这些问题时，我们就能
得到答案。 而且，
这些答案往往都与
创伤有关。 那么这个人就得不到
创伤药物治疗。 他们可能会服用
另一种药物，这种药物在
短期内可以抑制警戒系统。
我们经常对
有睡眠问题的人这样做。 我们了解
创伤史。 我们使用一种可以
镇静警觉
系统的短期药物。 与使人
入睡无关。 然后他们就开始
睡得很好了。 也许这是真的。   即使服用
五种、六种、十种安眠药，他们可能也睡不好。 但这
并不是他们需要的药物，
对吗？ 他们需要药物来镇静
我们体内的这些应激系统，这样
未受损的睡眠系统
才能正常发挥作用。
当我们意识到这一点时，我们就可以开始
谈论创伤了。 或许这个
人可以借此机会处理一些创伤。
现在睡眠问题解决了。
一切都好起来了。 这个人
未来20年都不用服用安眠药了。 这样更健康。 这样做更
安全，但我们不能只是
下意识地反应，对吧？
人们失眠的原因有很多。
体重和创伤之间是否存在联系
？
这些年来，我听说了很多研究，都说
肥胖人群中存在较高
水平的可追踪创伤。
这说法有道理吗？   是的
。 所以，很可能存在以下几个
因素。 首先，你看，
即使一切顺利，照顾好自己也已经够难了，对吧？
我的意思是，生活
如此忙碌，压力如此之大，所以很难
照顾好自己。如果一个人再加
上创伤，那就更难
照顾好自己了。我们无法照顾好自己的一个方面就是
饮食和
运动。创伤会使我们更难
照顾好自己，并导致
不良的自我护理习惯。现在，我们看到的是一个
超重的人，
然后可能还会患上
糖尿病、心脏病、心血管疾病或
脑血管疾病。 就像
我们之前讨论过的表观遗传学
和基因转录的变化一样，
创伤会使我们体内的某些基因处于活跃
状态，从而使我们更容易产生
炎症反应。 比如，
我们的血管中炎症标志物增多
。 所以它没有
我们希望的那么干净清晰。 我们的
健康状况不太好。 这会损害
我们的血管健康和
免疫系统的健康。 所以，
可以说，我们所处的“汤”因为创伤而改变了
。
例如，
血液中循环的炎症标志物水平升高，
会使减肥更加困难。
身体开始储存更多卡路里，
这使得我们的血管更难
保持健康，然后我们的
健康状况就会越来越差。 其中一部分
是创伤的生物学效应，就像
表观遗传学一样，对吧？ 部分原因
是心理上的变化和
自我照顾方式的变化。
如何说服那些
来到你诊所并告诉你
他们无法改变的人？ 他们不相信
自己能够改变。 如何让
他们相信自己可以做到？
我非常相信
知识的力量和信息的力量
，我想这可以追溯到我
小时候，当我们
无法理解医学信息时，我感到多么无助。
我就想知道。 我想
了解，而且我认为很多
人都有这种想法。 我认为作为
人类，我们渴望理解这一点并没有得到足够的认可。
我认为
我们社会中的很多事情都是反射性的，比如你
知道你知道什么，你感觉你
感觉什么，然后你知道我们
对世界有一套完整的信念，因为
我们隶属于某个群体。
我认为这是对无力感的一种反应，
我们
真正想要的是知识。我认为
这就是为什么例如
知识传播类的播客如此
受欢迎的原因，因为你不是试图告诉
人们该做什么或该怎么想，而是在给予
他们
知识。
而这正是我努力去做的事情，
我知道这并不完全正确。
如果你是一个注重科学、
理性的人，或者像我一样是工程师或
会计师，那么我可能会尝试用
科学的方法来说服你，
对吧？ 我或许可以
通过那篇文章来影响到你，对吧？ 这
可以让你看到这一点，
或者我可能会尝试通过
例子来说明，比如，嘿，这里人们确实会
改变，这里展示的
是现在最先进的技术，并让
你对此感到兴奋。
请举个例子。 我
可以举出很多例子，但我首先
想到的是我书中的那个故事，那
是一个令人惊叹的故事，讲述了一个人的人生遭遇
创伤，彻底改变了她的人生
。 情绪、
焦虑、行为、在世界上的选择。
我的意思是，很多事情的发展方向都与
这个女人原本的
生活方式或她实际的生活方式不符。
她向我讲述了她过去
某个时期的样子，并将那时的
她与现在的
生活方式和她对
自己的看法进行了对比，这让我印象深刻。 真是
天壤之别。 很明显，在
这次创伤发生时，这个过渡阶段发生了非常突然的变化。 就像从
白天到黑夜发生了
翻天覆地的变化，变得功能失调、健康状况不佳、社交
功能障碍、痛苦不堪。 她完全没有想过
自己还能像
以前那样，因为她只知道
一切都变了，现在她变成了这样，
这不好，而且永远也不会
改变了。 但她愿意
正视这种巨大变化，并
听取我的观察和例子，比如“你
看，我看到了一些从
外部来看非常
引人注目的事情，我们可以
思考、讨论和理解，这
改变了她的一生，而且
10年后她
看起来年轻了10岁，这确实是真的。” 绝对地。
但这究竟是一蹴而就的热门歌曲，还是
像我一样，需要反复在
健身房举重训练才能取得进步呢
？ 我是否需要重新训练自己的思维方式，以
不同的视角看待这种情况？   是的
。 是的。 我们是受神经元
习惯控制的生物。 所以，如果你认为
我通常举的例子是，假设你和
我随机选择一个词，然后我们
说了 500 遍，对吧？ 今晚我们每个人都会这么
说。 假设我们说
2000 遍。 你知道，再过
几天就好了。 这件事一直萦绕在我
心头。 为什么？ 即使我们知道这是一个
愚蠢的例子，为什么它仍然会留在
我们心中？ 因为当我们反复说这个词时
，我们就是在加强
记忆连接。 我脑海中浮现的更多是这个词
。 它在我们体内更强大。
然后，它唯一消失的方式就是
随着时间的推移而萎缩。 你知道，你
不可能在
说了几千遍之后就让这件事消失。 它会
消失的。
随着时间的推移，它的效力会越来越弱
。 所以，如果你不一直说那个
词，你知道，第二天它可能会出现
10 次，第三天 5 次
，第四天 3 次，然后就再也不会出现了。 但这
就是我们体内变化过程的运作方式
。 例如，有些人内心深处有
自我否定的声音，比如“哦，
我永远不会成功”、“我很
糟糕，没人喜欢我”、“你知道我有多
差劲”、“你怎么能这样，你这个白痴”等等，
这些话像“我内心深处有个声音多年来一直这样对我说话”一样，
不会立刻消失，
因为它已经根深蒂固地存在于
我们的内心。 所以我们必须意识到，外表看起来
并不真实。 我不认为那是
我想
对自己说的话。 所以我想知道它什么时候在
那里。 我想意识到，这些话是我
对自己说的，但我自己并不相信。 然后
我们降低它的强度，对吧？ 我们
降低它的强度。 每次我们
对自己说一些消极的谎言，
比如“没有人会爱我”，
对吗？ 人们一遍又一遍地对自己说这句话
，我们就会让它变得更有
力量，就好像它是真的一样。 如果这件事看起来像是
真的，那它就是真的吗？ 我们的
大脑现在无法区分这两种情况。 所以
如果我们理解了这一点，现在我们想要
改变它。 我知道我为什么会
这么说，因为我小时候，
那个家长总是一遍又一遍地跟
我说这些话，然后你
知道，我选择了糟糕的感情关系，因为我
觉得自己不值得拥有更好的，结果都不
好。这让
我
更加确信，我们应该把这种
想法运用到生活中，
当这种想法出现在
你的脑海里时，你要反对它，因为我们无法阻止它
出现在你的脑海里。 在这个过程中，它会让我逐渐萎缩，但
随着时间的推移，它会慢慢
消失。 但我们必须说，
我所说的关于法官的所有意见，在
所有这些意见中，我必须说，好吧，我
知道我是在自言自语，但
我真的相信吗？
创伤真的可以彻底消除吗？ 你能把创伤降到零吗？
我们不会忘记这件事的。 如果
发生了不好的事情，我们不会
完全忘记它。
这意味着它将来可能会再次触发我们的心理创伤
。 那么问题就变成了，
它会引发多大程度的后果，对吧？
它引发了多大的反响？ 目的是
减弱对此的反应。 所以，如果
这是一起车祸，而这个
人每次看到汽车都会惊恐
发作，对吗？
他们大概不会有一天看着一辆车却完全不
记得它是什么型号吧？ 但他们只要看一眼
车，就好像知道这
辆车发生过车祸一样。 我们不是，他们也不是
试图向自己隐瞒。 我的
天哪，我什么车都看不见。 我出了
车祸。 这让我很恼火。 就像我
理解的那样。 我理解我内心那些自然而然的
反应，以及
它们是如何产生的，也许是因为
我感到恐惧，而我没有
克服这种恐惧，也没有克服所
发生的失去。 现在我对此有了
更深的理解，我就不必
害怕了。 所以，我看到这里面有辆车
，这让我有点不舒服，
但没关系。
很多人
因为做了很多工作而自责，
对吧？
这种创伤至今仍然存在。 我觉得
我是那种童年时期经历过
一些创伤性事件
，并为此做了很多努力的人。 我
理智上知道这不是真的。 就像
我之前一直相信的那种想法是错误的。 然而，在心情
不好的时候，我仍然很容易被
那件事触动。
正确的。 正确的。 你看，这就是
一个人在经历
创伤、克服
很多困难、
达到更好的状态时会发生的情况，但他
对触发因素的反应却
无意中强化了创伤。 所以，
我想说的是，如果你今天过得很糟糕，
想起一些
你已经克服的事情，但这些回忆却又
唤起了同样的不好的想法或
感觉，对吧？
相反，我猜你为此
感到难过，就像我做了
这么多努力却还没能释怀，
对吗？ 说真的，你看，
这件事对
我们影响如此之大，以至于今天我仍然会想起它，这难道不令人感到有趣吗？
比如，我今天过得很糟糕，
或者早上不小心掉了东西，
然后我就感觉很不好。
这东西威力非常非常大，但
仍然没有告诉我真相。 你知道
那种耸耸肩的反应，好吧，它肯定会
出现在你的脑海里。 它已被
神经元强化，有时当
你心情不好时，它就会
出现。但这并不意味着什么。  Lady
Gaga 的名字赫然出现在你这本书的最前面，
而且她还为你的书写了序言
。
里面有一句很棒的话：“
我现在可以肯定地说，这个
人救了我的命。” 他让生命充满意义
。 但最重要的是，他
让我重新找回了自己
。
这话说得太不可思议了，任何人都不应该
对别人说出这样的话。
谢谢。 我的第一反应是她文笔
优美，心地善良，
我非常感激她写下了如此
美好的文字，我真的非常
感激。 谢谢。
她为什么这么说？ 你知道，正如她
所说，她的生活中充满了创伤，
为了
更好地理解她，并能够
认识到她身上那些
美好的品质，我们需要更深入地了解她。 她是个很棒的
人。
无论我们是谁，我们身上都有美好的东西，我们每个人身上都有美好之处
。 我认为，从
她站在如此重要的世界舞台上的角度来看，
承认她
所遭受的创伤和她的人性弱点，以及
她和其他人一样需要
理解，这一点很重要。 她需要一些帮助，
以不同的方式思考
自我，就像
我们每个人在经历创伤后都需要的那种帮助一样。 她
有勇气和毅力，敢于冒险，与众不同
。 你
知道，就像有人会说的那样，我
不可能与众不同。 我们都能感受到，
当我们内心充满创伤
，难以思考时，我会
努力让自己变得不一样。 我打算冒险一试
。 但是，你
知道，为了改变我们的生活，
我们必须这样做。 而且她也
这么做了。 这是一个非常非常人性化的
故事，讲述了一个情感丰富的人
想要将这个信息
传递给其他人，那就是我们可以改变
创伤。 我非常感激她为我的书写了序言
。 但部分原因
是她相信
创伤不一定要
控制我们。 我们能理解。 我们可以
把它抱在怀里。 我认为
这就是她，这就是她
在那句话里想要表达的意思。 那
句话里最重要的部分就在这里。 这段话是
关于每个人都会读到它，
以及改变的能力。 这
本书里收录了一些非常棒的名人语录，他们
为这本书提供了[清嗓子]引言。
像金·卡戴珊、汤米·
希尔费格等等，还有我之前提到的Lady Gaga
。 我猜想这些
人曾经在某个时候来找过你，但没有
披露客户
保密问题。 我只是
好奇，
作为一名精神科医生，您是如何获得如此
高水平人士的
帮助的。
嗯，这难道不会让你
觉得有点不真实吗？   是的
，我觉得确实如此。 我的意思是，我
喜欢把自己看作是一个勤奋的
人，想要不断地努力做
事情，推动事情向前发展，
看看它们能达到什么程度。 而且我
觉得在某个时候，我意识到
我有能力去接触
那些能够接触到很多人的人，
对吧？ 而且，这确实带来了快乐。
我认为，那些需要
面对公众的人，我的意思是，他们承受着很多
压力。你知道，我们可能会
觉得，哦，从外面看这似乎很美好，
但实际上内部有很多额外的
压力。所以，
能够解决
其中的一些复杂问题，并且能够
帮助那些对周围世界产生重大影响的人，嗯，这是一种快乐，也是
一种
追求的乐趣。 我们
这个播客有个结尾的传统，上一位
嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题
，但并不知道这个问题会
留给谁。
留给你的这个问题感觉非常
贴切，也很有意思。 我非常
喜欢这个。
它只是简单地说了一句话，甚至都没有以问句的形式写出来
。 它只说，
消除你人生中的一个遗憾……
哇。
你知道吗，我觉得我年轻的时候，应该
多关注一下
周围的世界，那时候我
更沉迷于追求当下的
良好感觉。 我认为这让我
更难找到自己的方向。
我认为这让事情变得更难了。 我觉得
我哥哥还没找到自己的人生方向。 我
认为当时人们在极度的焦虑
或恐惧驱使下，没有
停下来仔细考虑就贸然前进。 或许
我们刚才已经
谈到了他的自杀，我们
在这个播客里也谈到了这件事。 所以这件事一直深深地印在
我的
记忆里。 但回想起来，我当时
可能已经足够清醒，应该更加
谨慎，包括对
他的内心或我内心可能发生的事情有所顾虑。 嗯，
我很庆幸自己走上了一条通往
美好未来的道路，我
认为这条道路充满创造力，富有成效。 嗯，
我希望
在我
年轻的时候就能更注重大局。
为什么？
嗯，我觉得我会做出更好的
决定。 我想我应该能看到
通往健康和
幸福的道路，也许也能在别人身上看到这一点
。 嗯，因为
你说的有些是乔纳森，
而另一些是我
出生和长大的地方。 我认为那里有
很多好人，也取得了很多
进步，但是，嗯，我们或许应该多
看看周围的情况，这样可能就会有
更多人活下来，而
不是离开人世，
人们也会更健康。 嗯，
我觉得我当时可能比现在更有能力多观察周围的环境
。 我有时确实会觉得我会为此
感到后悔。
嗯，我必须说，保罗·康蒂博士，
您毕生致力于的工作
和您毕生致力于传播的理念
将会拯救无数
无数人的生命。
谢谢。
而且不仅仅是拯救他们的生命，但
有时，拯救
生命并非总是关乎生命本身。 这关乎改善
一个人的生活水平，我认为这会对
几代人产生影响，如果这个人想要
活下去的话。你知道，
如果我们从表观遗传学的角度来看，
或者仅仅是关于
内化的羞耻感和内疚感等等，所有这些都
可以通过
孩子们可能感受到的替代性创伤形式传递下去
。 你知道，我深信你的工作和
你未来的工作
将会拯救和改善
成千上万、
数十万人的生活。
那是一件令人难以置信的了不起的
事情，值得将一生奉献给它。
谢谢。
我现在只有 30 秒钟的时间，我无法用言语
表达这件事将给
世界带来的巨大益处。
哇。
你知道，我无法想象那些在
这里和没能来到这里的人，
他们会有多么自豪。 你们都是其中一员。
感谢你将
创伤转化为如此
美好的、具有疗愈意义的事情。
所以，我谨代表所有
你永远不会见到，但你
的工作帮助过的人们，向
你表示衷心的感谢。
哇。 不客气，谢谢你的鼓励，
我会铭记于
心，也谢谢你邀请我来。
谢谢。
[音乐]
热浪。热。N.